[MÚSICA] E aí,
pessoal, tudo bem?
Agora que já temos a base
do nosso jogo criada,
vamos adicionar sistema de pontuação.
Adicione mais uma Label na cena.
Renomeie para Score.
Ajuste o alinhamento para Left Center
[SEM_ÁUDIO] e mude
a cor e o tamanho da fonte.
[SEM_ÁUDIO]
Adicione, também,
Color Sprite.
[SEM_ÁUDIO] Renomeie
para Coin e escolha a imagem gold_1.
Redimensione para tamanho
próximo do player node.
Vamos implementar sistema de pontuação
que o jogador ao coletar uma moeda,
a pontuação sobe em 1 e a moeda
aparece em lugar aleatório da tela.
[SEM_ÁUDIO] No código,
crie uma variável SKSpriteNode,
chamada coinNode,
Uma variável SKLabelNode,
chamada scoreNode,
e uma variável inteira,
chamada nCoins, com valor 0.
Vamos criar uma função chamada AddScore,
que incrementa em 1 o valor de nCoins,
atualiza o texto
do Label score node, transformando
o valor do inteiro em String,
e muda a posição X Y para
valor aleatório da tela.
A função arc4random_uniform retorna
número aleatório entre 0 e o
número passado como argumento.
Essa função lida com
números do tipo UInt32.
Por isso, precisamos fazer a conversão
entre os tipos UInt32 e CGFloat.
Primeiro, sorteamos valor para o eixo X,
de 0,
ao valor da largura do frame dessa cena.
E sorteamos valor para o eixo Y, de 0,
ao valor da altura do frame dessa cena.
Então, atualizamos a posição X e Y,
convertendo esses valores para CGFloat.
Na função Update, vamos verificar
a colisão entre o playerNode e o coinNode.
Se for verdadeiro,
chamamos a função AddScore,
e precisamos executar esse código apenas
se o jogo não estiver no estado gameOver.
Ou seja, somente se a bolhinha
da gameOver estiver como false.
Por fim,
vamos fazer com que a função de recomeçar
o jogo a pontuação seja "resetada",
também,
atualizando o valor de nCoins para 0
e atualizando o texto do scoreNode.
Rode no simulador para ver o resultado.
[SEM_ÁUDIO] Temos
aqui o nosso jogo simples, quase completo.
Precisamos, apenas,
adicionar alguns efeitos sonoros,
e é o que faremos na próxima aula.
Até lá.